---
title: "Наша философия решения"
toc: true
next: true
weight: 1
bold: true
---

## Постановка задачи

Мы определили нашей задачей реализацию сервиса, который бы максимально быстро 
смог агрегировать информацию по заявкам и предоставить набор аналитических и статистических
экранных форм для их ручного анализа, а также представить список "аномальных" заявок, выявленных автоматически.

## Целевая аудитория
В качестве целевой аудитории выступают лица, заинтересованные в проведении  
мониторинга хода выполнения работ по обслуживанию объектов городского
хозяйства управляющими организациями. То есть лица, пользующиеся услугами ЦУ КГХ.

## Требования для решения

В рамках решения нужно было решить несколько глобальных подзадач:

    - Сопоставить адреса заявок с соответствующими геокоординатами.
    - На основе анализа данных определить требуется ли применение специализированных
    алгоритмов машинного обучения и выявить дополнительные критерии "аномальности".
    - Реализовать эффективный алгоритм выявления и разметки "аномальных" заявок.
    - Спроектировать функционал набора аналитических и статистических экранных форм для ручного анализа заявок.
    - Результат работы отобразить в пользовательском интерфейсе с применением интерактивной карты.

## Объем задач, решаемых сервисом

1. Продвинутый поиск по нескольким атрибутам заявок.
2. Фильтрация заявок по 10 основным атрибутам заявок с заданием нужных временных интервалов.
3. Выявление "аномальных" заявок.
4. Предоставление списка "аномальных" заявок.
5. Предоставление списка отфильтрованных вручную заявок.
6. Отображение заявок на интерактивной карте.
7. Сопоставление адресов заявок с геокоординатами этих адресов с помощью сервиса https://data.mos.ru/.


## Итог

Взаимодействуя с интерактивной картой мы реализовали веб-приложение, предоставляющее рекомендованный список "аномальных" заявок
для проведения дальнейшего их мониторинга, а также позволяющее провести ручной анализ заявок с помощью 
аналитических и статистических экранных форм.

